<h1>Tema2 POO - Sistemul de Management al unei Primarii</h1>
<h2>Descriere</h2>
<p>Aplicatia reprezinta implementarea unui sistem informatic care gestioneaza cererile cetatenilor unei primarii de catre functionarii publici. Primaria este impartita in mai multe birouri ce contin functionari publici care rezolva cereri specifice fiecarui tip de cetatean(utilizator).</p>

<h2>Descriere generala a claselor</h2>
<p>Utilizatorii reprezinta cetatenii primariei. Acestia pot fi de mai multe tipuri(caracterizati in functie de ocupatia acestora). Pantru fiecare tip de utilizator este creata o clasa specifica: Angajat, Elev, EntitateJuridica, Pensionar, Persoana. Toate aceste clase mostenesc clasa abstracta Utilizator.</p>
<p>Clasa abstracta contine atributul nume, de care se folosesc si casele care o mostenesc, iar celelalte clase contin atribute specifice tipului de utilizator(de ex. clasa Angajat contine ca atribut compania la care angajatul lucreaza).</p>
<p>De asemenea clasele contin o coada in care se retin cererile in asteptare, sortate in functie de data, si un ArrayList in care se retin cererile finalizate.Clasa abstracta Utilizator contine atat implementarea metodelor de a afisare a cozii si a ArrayList-ului cat si 2 metode abstracte, pe care clasele mostenitoare o implementeaza, care adauga si retrag o cerere.</p>
<p>Clasa ManagementPrimarie reprezinta clasa de baza a programului, care ofera un raspuns pentru comenzile introduse. Aceasta contine un HashMap in care cheie = numeUtilizator si valoare = tipUtilizator, cate un birou pentru fiecare tip de  utilizator, un constructor care creeaza birourile odata cu inceperea programului si metoda main care decide ce comenzi vor fi executate, in functie de ceea ce s-a introdus ca argument.</p>
<p>Fisierul Birou contine clasa ComparatorCereri care suprascrie metoda compare din interfata Comparator, metoda care ne va ajuta sa sortam cererile din cozile de cereri din birouri si clasa Birou. Clasa Birou este o clasa generica, ce accepta ca tip de paramatru in locul lui T doar obiecte ale claselor care extind clasa Utilizator. Clasa contine o coada in care sunt retinute cererile in functie de prioritate, iar la prioritati egale in functie de data si un HashMap cu functionari publici in care cheie = numeFunctionar, valoare = numeFisierFunctionar.</p>
<p>Pentru a putea stoca in cererile din coda de cereri a fiecarui birou atat cererea cat si utilizatorul, am creat o noua clasa(CerereBirou) care are ca atribute o referinta catre cerere si una catre utilizatorul care a compus-o.</p>
<p>Fisierul Cerere contine o enumerare a tipurilor de cereri pe care un utilizator le poate crea, clasa Cerere, care contine stributele specifice care caracterizeaza o cerere si clasa Comp care suprascrie metoda compare a interfetei Comparator(metoda ne va ajuta sa sortam cererile in functie de data, pt cozile de cereri in asteptare ale utilizatorilor).</p>
<li>Am utilizat HashMap pt a retine utilizatorii in cadrul clasei ManagementPrimarie pentru a obtine mai usor atat obiectul de tip Utilizator, cat si tipul acestuia doar printr-o parcurgere a colectiei. Tot HashMap am utilizat si in cazul functionarilor, de data aceasta pentru a obtine mai rapid obiectul de tip Functionar si fisierul in care vor fi scrise cererile finalizate de acesta. Pentru cererile in asteptare ale fiecarui utilizator am folosit o PriorityQueue, intrucat cererile pot fi extrase in ordine, in functie de data. Pentru cererile finalizate am folosit un ArrayList intrucat este usor de parcurs iar cererile nu trebuie sortate. Pentru a retine cererile din birouri am folosit PriorityQueue, intrucat am putut sorta mult mai usor cererile in functie de prioritate si data, iar extragerea unei cereri se realizeaza rapid.</li>
<h2>Comenzi</h2>

<li>adauga_utilizator</li>
<p>La adaugarea unui utilizator se verifica tipul acestuia, in functie de tip se creeaza noul utilizator in sistem si se adauga in HashMap-ul de utilizatori din clasa ManagemenPrimarie.</p>
<li>cerere_noua</li>
<p>Inainte de a crea cererea, se cauta utilizatorul, in functie de nume, in HashMap-ul de utilizatori, se retine referinta intr-o variabila de tip Utilizator, referinta care va fi folosita pentru a adauga cererea in coada de cereri a utilizatorului, in functie de tipul acestuia. De asemenea, se creeaza un obiect de tip CerereBirou in care se retine o referinta a cererii si o referinta a utilizatorului, obiect care va fi introdus in coada de cereri a biroului specific. Atunci cand este scrisa cererea, daca aceasta nu corespunde multimii de cereri pe care utilizatorul de tipul respectiv le poate face, atunci se va arunca o exceptie care va fi tratata in functia de adaugare cerere.</p>
<li>retrage_cerere</li>
<p>La retragerea unei cereri se cauta utilizatorul in HashMap-ul de utilizatori, se apeleaza metoda de retragere cerere specifica utilizatorului. De asemenea, cererea va fi stearsa si din coada de cereri a biroului specific. </p>
<li>adauga_functionar</li>
<p>Se creeaza un un obiect de tip functionar si se adauga in HashMap-ul de functionari din cadrul biroului pe care functionarul il reprezinta.</p>
<li>rezolva_cerere</li>
<p>Se apeleaza metoda rezolvaCerere, care primeste un Birou de un anumit tip specificat si numele functionarului care rezolva cererea. Metoda verifica tipul utilizatorului(clasa din care face parte) si sterge cererea din coada de cereri in asteptare si o adauga in ArrayList-ul de cereri finalizate ale utilizatorului.</p>
<li>afiseaza_cereri</li>
<p>Se apeleaza metoda de afisare a cererilor din cadrul cozii de cereri ale unui birou, acesta din urma alegandu-se in functie de tipul primit in linia de comanda.</p>
<li>afiseaza_cereri_in_asteptare // afiseaza_cereri_finalizate</li>
<p>Se cauta utilizatorul un HashMap-ul de utilizatori din ManagementPrimarie si se apeleaza functia de afisare a cozii/ArrayList-ului de cereri. In cazul cozii de cereri, se foloseste o coada auxilizara pentru a introduce inapoi toate cererile extrase din coada initiala, iar in cazul ArrayList-ului acesta este parcurs asemenea unui vector.</p>
